老何
2002年
我爸發生了第一次腦梗
人從天台井跌落
後來
在一次執法過程中受了重傷
再後來
他徒弟突然離世
病情就越來越嚴重了
兩年前，他退休
意外地收到了徒弟的遺物
可能是睹物思人吧
他就突然性地病發暈倒了
他幻想他徒弟沒有死
而是去北京教了12年的書
每次他徒弟出現的時候
他都勸他留下來
陪他繼續查案
感覺他的記憶
像是被困在了2002年
我活活等了你五年
你為啥子不能救我？
為啥子？
你回來
我等著你，你下來
好好陪我做個伴
大夫
老何，你醒了
我怎麼躺在這啊？
你昨天從天台井摔下去了
幸好骨頭沒事，就是點擦傷
怎麼沒事呢？警官
你這次跌倒
是突發腦梗引發的暈厥
我看了一下你的病例
血脂、血糖、血壓
都超標得嚴重
你有沒有按時吃藥哦？
一天三頓，把藥當飯吃
哪個受得了嘛？
你看
這個三高啊，必須吃藥
再不吃藥，這個病還要犯
-下次會更嚴重
-好…
大問題倒是沒啥子
還要住院觀察幾天
謝謝大夫
馮隊剛走
他都告訴我了
你這是要把所有責任
都攬自己身上？
你沒跟馮隊說
你要去北京教書啊？
老何
我正式向你道歉，都是我不對
不管是失蹤案，還是兇殺案
我都不應該把
自己的私人情感帶到案子裡
手給我
-用那手
-怎麼了？
按住
老何你幹什麼？輸著液呢
沒時間躺著
走，趕緊查案
走啊
630案，宋青松
毫無疑問是頭號嫌疑人
但五年前他一跑了之
據說人現在還躲在美國
出國就很奇怪
當年宋青松買凶殺人
就是因為證據不足，所以沒被定罪
唯一能定的就是行賄
但是情節也不是很嚴重
要判頂多也就判個五年
出來以後，該什麼樣還是什麼樣
廠子、車子、房子
該是他的還是他的
他為什麼要跑？
我也研究過他了
宋青松雖然黑白兩吃
在社會上不算個正人君子
但他對廠裡的人都挺好
那些工人都跟了他十幾年
對了，他還有個兒子
跑的時候才三歲
所以買凶殺人這個事
十有八九還是有貓膩
現在要查宋青松
最直接的突破口就是吳山龍
但聽說他接管水泥廠後欠了好多錢
現在人已經躲起來了
前面路口右轉
不是回隊裡的路啊
不是要去找吳山龍嗎？
（鴻運輝煌俱樂部）
你是哪個喲？
我們這兒是化妝間
妹妹們是新來的吧？
免貴姓吳，口天吳
大名山龍
是這家歌舞廳的最大股東
青松水泥廠大家都曉得吧？
也是我的
今天要不要山龍哥哥把你們鐘都包了
讓大家好好地休息休息？
梅姐好
-梅姐好
-乖
你出來
天天在這兒賴著
老子給你臉了
老子耳朵沒聽錯嘛？
你曉得你在跟哪個說話不？
吳山龍，從今天起
老子一分錢都不會再借給你
趙鴻梅，你是不是翅膀變硬了？
要不是老子的話
你還在足療店裡當小老闆
哪個賞你的第一桶金？
是我吳山龍，是老子
沒得老子的話，你這兒還叫大輝煌？
你賞我？
你有那個腦殼嗎？
要不是老子
水泥廠現在還姓宋
-你還是個拎包的臭司機
-你說啥子？
-當初分了你那份錢了的
-你再給老子說一遍
分了你那份錢了的，你個沒本事的
那麼大個水泥廠，你幹黃了
現在在我這
蹭吃、蹭喝、蹭女人
我對你吳山龍仁至義盡了
老子是不是股東？
老子想來就來，想走就走
你可以來，你隨便來
但是麻煩你來之前
先把自己的屁兒屎擦乾淨
啥子屎？
啥子東西你給老子說清楚
還在這兒裝瘋
公安剛剛通報
徐老頭的人頭在元龍里被發現了
現在滿世界找線索
徐萌也是你殺的
你現在是名副其實的殺人犯
你學一下你姐夫嘛
你跑嘛
你跑對我們大家都安全
我手底下那些妹妹
我不敢保證她們都像我一樣講義氣
萬一哪個喝多了
嘴多舌長，我攔都攔不住
可以
我可以走
但是你要給老子一筆錢
你做夢哦
趙鴻梅
你在跟一個殺人犯說話
你有幾條命惹得起老子？
老子就惹你做啥子嘛？
做啥子嘛？我就惹你，弄死我
你信不信老子現在就去找公安
二位，您稍等一下
我們老總在開會，您…
這麼巧，兩個熟人都在
剛好，一塊兒敘敘舊
何警官、冉警官來了
我剛剛…剛剛還跟
吳總在這兒追憶往事
還聊起兩位警官
-真是說曹操，曹操就到了
-是嗎？
小張
外面那個音箱搞得如何了？
-差不多了，梅姐
-帶我去看一下
我的事情有點多，就麻煩吳總
好好地招待一下兩位老朋友
交給你了，隨便坐
要什麼點什麼，坐啊
坐…
冉警官
越長越帥了
說說吧
說說你和徐萌父女的事
你在說啥子，何警官？
我不曉得
吳山龍
咱們就沒必要拐彎抹角了吧？
當年宋青松雇凶殺害徐萌父女
是你親手操辦的吧？
徐志宏是怎麼死的？
徐萌去哪了？是死是活？
說話
說嘛，何警官，我說
說嘛，我交代
我全部都交代
當年宋青松給了我四萬塊錢
要我做掉徐萌父女，他是法盲
我肯定不是
老子花錢讓你處理個人
你處理成這個樣子
我讓你親自動手
你龜兒子耍轉包？
這種要吃花生米掉腦殼的事情
他就算當年把我打死
我肯定也不會做
那小灰狼呢？
小灰狼你應該很熟吧？
要他們消失
啥子狼不狼，灰不灰的？
我不曉得
行
既然你說跟你沒關係，那我問你
徐志宏怎麼死的？
這個以我對宋青松的了解
他應該是找了別人去做
不達目的，絕對不罷休
這就是他的性格
宋青松為什麼
非要對徐萌父女下死手？
這個我曉得了
當年徐萌
在足療店看到了
宋青松包包裡有那個標書
然後徐萌就寫信給宋青松要錢
結果宋青松就毛了
就要滅她的口
還順便把她的老漢兒一起做掉
當年你他媽為什麼不說？
當年他是我姐夫嘛
現在不一樣了
現在你們有什麼想知道的，全部問我
我把所有知道的全部告訴你們
吳山龍
這幾年
你跟宋青松有聯繫過嗎？
五年前就沒有聯繫過了
他躲到哪，我真的都不曉得
警察同志
只要這個姓宋的聯繫我
我保證第一時間聯繫政府
吳山龍，最近不要離開魏陽
我們隨時找你
警察同志，絕對不走
有時間過來耍
（鴻運輝煌俱樂部）
這小子就是死鴨子嘴硬
嘴裡沒一句實話
我剛才故意問他小灰狼
他眼球明顯是往右轉
他現在是料定我們沒有證據
還不能拿他怎麼樣
眼下宋青松這條線遇阻
只能從作案現場找思路了
老何
我想把當年住在元龍里的可疑人員
再篩查一遍
你還要去元龍里
你不怕再陷在裡面？
老何，你聽過汎天定理嗎？
啥子？
傳說中，汎天是萬神的中心
但如果你想看到汎天
就必須成為他身體的一部分
眼前紐約港就是案件中心，就是汎天
無論樓裡的人如何來來去去
只要樓還在，總能查到線索
怎麼了？
差點讓你騙了
我還以為你徹底垮了呢
喂？梁警官
好，我知道了
怎麼了？
技術科說徐志宏的頭骨中
查出有毒元素
-什麼元素？
-還在化驗
那就這樣，咱們兩頭堵
你去元龍里
我回局裡找小梁了解一下情況
好
對了
你要是順路的話
幫我去學校接一下曉荷
最近忙得昏天黑地
得有一個禮拜沒跟她見面了
你最近跟嫂子是不是…
八卦上了？忙你的去
（我去接曉荷）
（今天我去接曉荷）
（發送簡訊，選擇？）
（時間：12點23分）
（查看選項？）
（今天買了魚）
（回來吃嗎？）
（時間：14點30分）
（收件人：紜）
（明天開家長會）
（你去還是我去？）
（魏陽一中）
欸，你這手挺好看的
你有那個…你右手呢？
曉荷
冉叔叔
我叔叔來接我了，我先走了，拜拜
-冉叔叔
-好久不見
你來我們學校查案子嗎？
是你爸讓我來接你回家
做啥子？他終於想起有個女兒了？
老何這週不是出差嗎？
你現在怎麼風格大變？
人都是會變的嘛
以前太幼稚了，現在長大還不算晚
腳放下，不安全
明天，也就是6月8日
處在C組的中國隊
將對戰本組最強的對手
本屆世界盃
奪冠大熱門巴西隊
明晚19點30分
希望中國隊的小伙子們
能夠創造奇蹟
讓我們拭目以待
激情
為團隊的榮耀而戰
加油
力量
我們永不認輸
舉起你們的雙手
激情
為團隊的榮耀而戰
舉起你們的雙手
力量…
這不是去我家的路
你不會想拐賣我吧？
放心，除非人販子想不開
否則誰會拐賣你這隻活猴子？
怎麼不唱了？
完了，今天週五
冉叔叔，你趕緊送我去樂隊排練
兄弟們都等著我呢
不行，我答應老何必須把你送回家
送完你，我還去查案呢
你是不是去查元龍里？
我們順路
小梁，頭骨裡查出什麼了？
從徐志宏的頭骨中檢測出了過量的砷
他死前可能是被長期投毒
不排除是三氧化二砷
三氧化二砷？
就是砒霜
（三氧化二砷，俗稱砒霜）
曉荷，慢點，等等我
（地下車庫）
冉叔叔，你要查的案子
是不是和人頭有關？
你從哪知道的？
地下世界的人都知道啊
我就猜這案子跟你有關係
你們就在這下面排練啊？
對啊，有啥子稀奇的？
國外好多樂隊都是在車庫裡誕生的
那你在樂隊是什麼職位啊？
主唱，兼貝斯手
對，我還會寫歌，剛寫好一首
冉叔叔快點
這個地方攏音好，是鍵盤找到的
兄弟們，我來了
冉叔叔，你專心去查案子去吧
我排練完自己回去
兩個小時後，我來接你
冉警官好
-你是？
-他就是我給你說的那個鍵盤
怎麼認不到我了？我就住在樓上
當年可被你們追慘了
小朋友，你這些傷是…
是他追我的時候摔的
原來是你啊
你莫看鍵盤平時弱弱的
其實他也有雄起的時候
這些樂器全都是他冒著生命危險
從他老漢兒的酒吧裡搬出來的
俗稱大金主
王姐
-何警官
-韓梓昂說什麼了？
剛才他是醒了
但是無論我和醫生
跟他說啥子
他都沒有任何反應
醫生說
說他是創…
創傷後應激障礙？
對
王姐，你別著急
韓梓昂之前受到過驚嚇
心理和身體都得有個康復的過程
來不及了，何警官
剛才學校給我打電話
說明天就要發勸退他的通知了
-何警官，我求求你了
-王姐
您先起來，我現在去給校長打電話
昨天有幾個家長鬧到董事會上去了
學校的壓力現在特別大
再說，你們警方
現在又沒有實質性的進展
秦校長，我知道您的難處
韓梓昂現在剛醒
我一定會盡快查明真相
然後讓刑警隊出具一份情況說明
何警官，你給我一個期限，不能太長
我也好給校董和學生家長一個交代
七天，就七天
大哥，你好
你看你見過照片上這個孩子嗎？
沒見過
大叔，你好
你看你見過照片上這個孩子嗎？
沒見過
您好
您之前見過這個孩子嗎？
沒見過
您好，您見過這個孩子嗎？
何叔
（計程車）
小喬
你怎麼會在這啊？
我也來看看醫生
您剛才看了，感覺怎麼樣啊？
是你給曉荷介紹的？
這丫頭也不早點告訴我
不對呀
你這年紀輕輕的，你來這兒幹什麼？
我現在不是負責拆遷辦嗎？
每天要跟釘子戶打交道
壓力有點大
身邊也沒個人聊
就只好來這兒找醫生聊聊天
你說你，這麼些年，也沒成個家？
不急
有個家是好
可惜像小冉哥那麼好的男人
天底下找不出第二個
小喬
我們不能總是活在過去
還是得向前看
冉警官，久等了
1997年紐約港所有住戶的名單
都在這裡了，你看一下
-麻煩你了，馬強
-沒得事
你有啥子需要，你隨時喊我
（1997年元龍里
小區業主/租戶登記表）
冉警官
一進小區門口
我遠遠看見那個背影，就感覺像你
沒想到還真是
好久沒見
這幾年還好嗎？
嗯
這些年
我們都太忙了
我考上了魏陽大學的成教班
去年畢業了
那你現在在做什麼？
我現在在一家保險公司實習
之前何警官還鼓勵我
讓我自信，多出去交交朋友
這些年我確實交到不少朋友
也認識了一些街坊鄰居
現在已經沒人傳那種閒話了
那就好
謝謝
你怎麼受傷了
也不處理一下呀？
小傷，不礙事
那怎麼行？
（運動休閒鞋）
你也太粗心了
有傷口可不能含糊
來
你還記不記得？
我們第一次見面的時候
還是你給我處理傷口呢
對啊
那會兒我笨手笨腳的
跟你比，差遠了
其實
我第一份工作就是做護工
就在這個房子裡
我聽馬強提起過
是照顧一位老先生
嗯
對了
那你是為什麼從廣西
來魏陽工作的？
我很小的時候，父母就離婚了
我爸帶著妹妹去了國外
我就在廣西
跟著我媽過
但是
沒幾年
我媽媽就因為生病
去世了
我之前在夜校
學過一些醫用護理
就求著親戚幫忙介紹工作
就介紹來了元龍里
後來老先生因為意外過世了
我也沒有別的地方去
就繼續租住在這裡了
你一個人撐到現在確實不容易
不過凡事沒必要一個人撐著
以後遇到困難
隨時找我幫忙
放心吧
最困難的時候已經過去了
我也算是熬出來了
就是…
怎麼了？
（大件廠小區）
就是自從天台出事之後
每天半夜我總覺得
有雙眼睛在盯著我
心裡毛毛的
小喬，如果遇到麻煩事
隨時打給我
謝謝你啊，冉警官
不用客氣
稍等我一下
清清
清清，我們家又遭賊了
你這邊沒得事嘛？
-就是啊，沒丟東西嘛？
-又是那個人嗎？
嗯
出什麼事了？
你好久耍的男朋友
也不說一聲
不是，你別瞎說
這位是冉方旭，冉警官，是來查案的
警察同志，我們這棟樓裡有個死變態
我們住在1713
平時晾樓道裡的衣服
放門口的鞋子，都遭他偷走了
我告訴那個物業
那個錢大鈞根本不管
還有，那個人還滿樓偷內衣
-噁心死人了
-就是
警察同志，你一定要管一下
放心，我一定會調查清楚的
不用調查
我們都曉得那個死變態是哪個
-對，就是
-我們都曉得
說說吧，盯著徐家幹什麼？
我…我沒盯
我沒盯啊
沒盯？
那就換個地方說去，走吧
我盯了
我就是
拿錢辦事
1996年夏天的時候
有人給了我五百塊錢
叫我盯著對面
有啥子異常情況
就打電話跟他匯報
為了五百塊錢，盯了徐家六年？
我是工傷殘廢了
又離了婚
我孤零零一個人守在這屋頭的
總得有點念想
說吧
誰雇你的？
這個人姓什麼？叫什麼？長什麼樣？
是男的
名字我不曉得
看起來有二十五、六歲
個子有點高
戴副眼鏡
頭髮三七分
文質彬彬的
哪個瓜娃子？
老子弄不死你